부패신고 처리 및 신고자 보호 등에 관한 내규
제정 2015.10.20 내규 제300호
개정 2017. 4.26 내규 제353호
2018. 6.15 내규 제378호
2019. 4.23 내규 제405호
2021. 9. 1 내규 제448호
전부개정 2022. 9. 5 내규 제469호
제1장 총칙
제1조(목적) 이 지침은 「부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률」(이하 “법”이라 한다) 및 같은 법 시
행령에서 규정하고 있는 부패행위 및 공직자 행동강령 위반행위 신고 접수.처리, 신고자 보호 등에 관한 업무를 적
정하고 효율적으로 수행하기 위해 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(정의) 이 지침에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.
1. "부패행위"란 법 제2조 제4호 가목부터 다목까지 중 어느 하나에 해당하는 행위를 말한다.
2. “행동강령”이란 법 제8조 제1항에 따라 제정.운영하고 있는 서울시설공단 임직원 행동강령을 말한다.
3. "신고자"란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자를 말한다.
가. 피신고자가 소속된 공공기관 또는 국민권익위원회, 감사원, 수사기관에 부패행위를 신고한 자
나. 피신고자의 소속.기관단체 또는 기업 등을 지도.감독하는 공공기관에 부패행위를 신고한 자
다. 임직원의 행동강령 위반행위를 신고한 자
4. "협조자"란 신고자 외에 신고와 관련하여 진술·증언 그 밖에 자료제출 등의 방법으로 신고내용의 감사·수사 또는
조사에 조력한 자를 말한다.
5. “불이익조치”란 법 제2조 제7호에 따른 조치를 말한다.
6. “공공기관”이란 「부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률」제2조제1호의 어느 하나에 해당하는 기
관.단체를 말한다.
제3조(이사장의 책무) 1이사장은 교육·홍보 등 적절한 방법으로 임직원에게 부패척결에 대한 의식을 고취하고 건전
한 직업윤리를 확립함으로써 부패방지에 노력할 책무를 진다.
2이사장은 부패행위를 방지하기 위하여 법령상, 제도상 또는 행정상의 모순이 있거나 그 밖에 개선할 사항이 있다
고 인정할 때에는 즉시 이를 개선 또는 시정하여야 한다.
3이사장은 부패행위 신고를 장려하고 부패행위 신고자 보호 등을 위해 노력하여야 한다.
제4조(임직원의 청렴의무) 1임직원은 법령을 준수하고 친절하고 공정하게 집무하여야 하며 일체의 부패행위와 품위
를 손상하는 행위를 하여서는 아니 된다.
2임직원은 그 직무를 행함에 있어 다른 임직원이 부패행위를 한 사실을 알게 되었거나 부패행위를 강요 또는 제
의받은 경우에는 지체 없이 이를 피신고자의 소속.감독기관, 국민권익위원회, 감사원, 수사기관 중 어느 하나의 기
관에 반드시 신고하여야 한다.
제5조(책임관의 지정) 1서울시설공단의 부패행위 신고 상담.접수 및 처리, 신고자 보호 등을 담당하는 책임관(이하
“책임관”이라 한다)은 감사실장으로 한다.
2이사장은 부패행위 신고의 상담・접수 및 처리, 신고자 보호 등을 위하여 관련 예산과 인력이 충분히 확보될 수
있도록 지원하여야 한다.
3책임관은 부패행위 신고의 상담・접수 및 처리, 신고자 보호, 이와 관련된 교육 등에 관한 업무를 총괄한다.

제2장 신고의 접수 및 처리
제6조(신고 상담.접수) 1책임관은 지정된 장소에서 부패신고에 관한 상담을 하되, 필요한 경우 소속 기관 외의 장
소에서 실시할 수 있다.
2책임관은 부패행위 신고를 접수하고자 하는 자에게 신고자의 인적사항과 신고취지 및 이유를 기재한 기명의 문
서로써 하게 하여야 하며, 신고대상과 부패행위의 증거 등을 함께 제시하도록 하여야 한다. 이 경우 부패신고자의
편의를 위하여 별지 제1호서식의 신고서를 비치하여 활용하도록 한다.
3제2항에도 불구하고 신고서를 직접 작성할 능력이 없는 문맹자 등의 경우에는 임직원이 대리하여 작성하고, 그
내용을 읽어준 후 신고자와 연명으로 서명 또는 날인하여 신고서를 접수하게 할 수 있다.
4책임관은 신고서를 접수하는 경우 접수순서별로 별지 제2호서식의 부패신고접수관리대장에 기록하고, 별지 제3호
서식의 접수증, 별지 제4호서식의 부패신고자 보호·보상제도 운영 안내문 및 별지 제5호서식의 부패신고자 협조사항
안내를 신고자에게 교부하여야 한다.
5신고자가 방문하여 신고를 하는 경우에는 부패신고 접수.처리 및 신분공개의 절차 등에 관하여 설명하고, 조사
기관이나 수사기관의 조사.수사 과정 등에 있어서 그 신분공개에 동의하는지 여부를 확인한 후 별지 제6호서식의
신분공개 동의여부 확인서를 작성하게 한다.
6책임관은 제1항부터 제5항까지 규정에 따른 상담, 부패행위 신고내용 및 신고자의 인적사항 등이 누설되지 않도
록 하여야 한다.
제7조(신고의 조사.처리) 1책임관은 직접 접수한 신고 또는 국민권익위원회가 이첩.송부한 신고(국민권익위원회로
부터 신고사항을 직접 이첩받은 기관으로부터 해당 신고를 이첩.재이첩, 감사요구, 송치, 수사의뢰 또는 고발을 받
은 경우를 포함한다. 이하 같다)의 내용에 대하여 신고자를 상대로 신고자의 인적사항, 신고의 경위 및 취지 등 신
고내용의 특정에 필요한 사항을 확인하여야 한다.
2책임관은 신고내용과 관련하여 법령이나 그 위임에 의하여 지도.감독.규제 또는 조사 등의 권한을 가진 경우
신고사항에 대한 진위여부 등을 확인하는데 필요한 범위 내에서 이해관계인 또는 관계공직자에게 출석 후 의견진술
등의 요구, 필요한 자료.서류제출 등을 요구할 수 있다.
3책임관은 국민권익위원회가 신고자 보호를 위해 인적사항을 제외하고 이첩ᆞ송부한 사건을 감사ᆞ조사하는 과정
에서 신고자를 대상으로 자료의 보완이 필요한 경우에는 국민권익위원회에 협조요청을 하여야 한다.
4책임관은 신고내용을 감사ᆞ조사한 결과, 당해 부패행위 혐의가 사실로 판명된 경우에는 징계, 환수, 수사의뢰,
고발 등에 필요한 조치를 취하여야 한다. 다만, 금품수수, 공금횡령ᆞ유용 등과 같이 범죄혐의가 있는 경우(제7조의2
제1항에 해당하는 경우도 포함한다)에는 수사기관에 수사의뢰, 고발 등의 조치를 반드시 취하여야 하고, 이 경우
「공무원의 직무관련 범죄고발지침(국무총리훈령 제696호)」을 준용할 수 있다.
5책임관은 감사ᆞ조사과정에서 신고자나 그 친족 또는 동거인이 신고를 이유로 피해를 입거나 입을 우려가 있다
고 인정할 만한 상당한 이유가 있는 경우 해당 신고와 관련한 조사절차에서 「특정범죄신고자 등 보호법」제7조
(인적 사항의 기재생략) 및 제9조(신원관리카드의 열람) 내지 제12조(소송진행의 협의등)를 준용하되, 필요한 경우 관
할 경찰서 등에 신고자의 신변보호조치를 협조 요청하여야 한다.
6책임관은 신고사항을 접수한 날 또는 이첩ᆞ송부 등을 받은 날부터 60일 이내에 처리하되, 부패신고 내용의 보완
등을 위하여 필요하다고 인정되는 경우에는 그 기간을 30일 이내에서 연장할 수 있다.
7책임관은 신고를 처리한 후 그 결과를 신고자에게 지체 없이 통보하여야 한다.
8책임관은 국민권익위원회가 이첩ᆞ송부한 사건에 대해서는 감사ᆞ조사ᆞ수사를 종료한 후 10일 이내에 그 처리
결과를 문서로 국민권익위원회에 통보하되, 부패행위가 확인된 경우에는 다음 각 호의 사항을 포함하여 통보한다.
1. 징계조치, 수사의뢰, 고발 등 신고사항의 처리결과
2. 감사ᆞ조사 후 처리 방향
3. 포상금 또는 보상금의 지급대상에 해당하거나 해당할 것으로 예측되는 경우 그 사실
4. 신고사항과 관련하여 제도 개선이 필요하다고 인정되는 경우 그 요지
5. 다른 조사기관으로부터 신고사항을 이첩ᆞ재이첩, 감사요구, 송치, 수사의뢰 또는 고발을 받은 경우 그 사실

6. 그 밖에 신고사항과 관련하여 위원회 또는 신고자가 알아야 할 필요가 있는 사항
제7조의2(신고의 이송 등) 1책임관은 접수한 신고내용에 대하여 조사 등을 할 권한이 없거나, 조사 등을 하는 것이
부적절하다고 판단되는 경우에는 당해 신고자에게 국민권익위원회, 감사원, 수사기관 등에 직접 신고를 하도록 안내
하거나, 신고자의 동의를 얻은 후 관계기관으로 이송할 수 있다.
2책임관은 국민권익위원회로부터 이첩ᆞ송부 받은 신고가 다른 조사기관 또는 수사기관에서 처리하는 것이 적절
하다고 판단되는 경우에는 국민권익위원회와 협의하여 다른 조사기관이나 수사기관에 다시 이첩ᆞ송부할 수 있다.
제7조의3(보호ᆞ보상제도 안내) 책임관은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 때에는 신고자에게 별지 제4호서식의 부
패신고자 보호·보상제도 운영 안내문 및 별지 제5호서식의 부패신고자 협조사항 안내를 통지한다.
1. 제6조에 따라 신고가 접수된 때
2. 제7조제7항에 따라 신고사항 처리 결과를 통보하는 때
제8조(신고의 취하) 1책임관은 신고자가 신고를 취하하고자 하는 경우 서면이나 전자문서 등을 통해 접수한 후 “종
결”로 처리할 수 있다.
2책임관은 제1항에 따라 신고가 취하된 경우에도 신고내용이 어느 정도 확인되거나 부패행위 또는 행동강령 위반
행위에 해당된다고 판단되는 때에는 조사를 계속 진행할 수 있다.
제9조(신고의 종결) 1책임관은 신고사항이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 조사를 하지 아니하거나 종
결할 수 있다.
1. 신고의 내용이 명백히 거짓인 경우
2. 신고자의 인적사항을 알 수 없는 경우
3. 신고자가 신고서나 증명자료 등에 대한 보완 요청을 2회 이상 받고도 공단이 정하는 보완요청기간 내에 보완하지
아니한 경우
4. 신고에 대한 처리 결과를 통지받은 사항에 대하여 정당한 사유 없이 다시 신고한 경우
5. 신고의 내용이 언론매체 등을 통하여 공개된 내용에 해당하고 공개된 내용 외에 새로운 증거가 없는 경우
6. 다른 법령에 따라 해당 부패행위에 대한 감사ᆞ수사 또는 조사가 시작되었거나 이미 끝난 경우
7. 신고내용이 부패행위와 관련이 없는 경우
8. 신고내용에 대한 사실 확인이 불가능하거나 부패행위를 증명할 수 있는 증거가 없는 경우
2제1항의 규정에 따라 종결한 경우 그 사유를 포함하여 종결한 사실을 신고자에게 지체 없이 통지하여야 한다.
제3장 부패행위 신고자의 보호 등
제10조(신분비밀보장) 1누구든지 신고자라는 사정을 알면서도 신고자의 동의 없이 그 인적사항 또는 신고자임을 미
루어 알 수 있는 사실을 다른 사람에게 알려주거나 공개 또는 보도하여서는 아니 된다.
2기관장은 법 제64조 제1항을 위반하여 신고자의 인적사항이나 신고자임을 미루어 알 수 있는 사실을 다른 사람
에게 누설한 임직원에 대해 징계 또는 수사기관에 고발 등 필요한 조치를 취하여야 한다.
3책임관은 신고내용의 조사.처리를 위해 부득이 신고자의 인적사항을 표시하여야 하는 경우 신고자로부터 별지
제6호서식의 신분공개동의서를 제출받아야 한다.
제11조(불이익조치 등의 금지) 1누구든지 신고자에게 부패행위 신고나 이와 관련한 진술, 자료 제출 등(이하 “신고
등”이라 한다)을 한 이유로 불이익조치를 하여서는 아니 된다.
2누구든지 부패행위 신고등을 하지 못하도록 방해하거나 신고자에게 신고 등을 취소하도록 강요해서는 아니 된다.
3이사장은 법 제62조를 위반하여 신고등을 이유로 신고자에게 불이익조치를 하거나 신고등을 방해하거나 취소하
도록 강요한 자에 대해 징계 또는 수사기관에 고발 등 필요한 조치를 취하여야 한다.

제12조(신변보호) 책임관은 신고자가 신고를 한 이유로 그 자신과 친족 또는 동거인의 신변에 불안이 있는 경우에는
신고자 등으로 하여금 국민권익위원회에 신변보호조치를 요구하도록 안내하여야 한다.
제13조(책임의 감면 등) 1이사장은 신고와 관련하여 발견된 위법행위 등을 이유로 관계 법령 등에 따라 신고자에게
징계나 불리한 행정처분을 하는 경우 그 징계나 불리한 행정처분을 감경 또는 면제할 수 있다.
2이사장은 국민권익위원회가 신고자에게 징계나 불리한 행정처분을 감경하거나 면제해 줄 것을 요구하는 경우, 정
당한 사유가 있는 경우 외에는 그 요구를 따라 조치하고 그 결과를 국민권익위원회에 통보하여야 한다.
3이 지침에 따라 신고한 경우에는 다른 법령, 단체협약 또는 취업규칙 등의 관련 규정에 불구하고 직무상 비밀준
수의무를 위반하지 않는 것으로 본다.
제14조(신고자 보호) 책임관은 부패행위 접수 또는 처리과정에서 다음 각 호에 해당하는 사유로 신고자에 대한 보호가
필요하다고 판단되는 경우에는 필요한 조치를 취하고, 신고자에게 구제절차를 안내하여야 한다.
1. 법 제62조를 위반하여 신고등을 하지 못하도록 방해하거나 신고등을 취소하도록 강요한 경우
2. 법 제62조의2에 따른 신분보장등조치 신청이 필요한 경우
3. 법 제64조를 위반하여 비밀이 보장되지 않은 경우
4. 법 제64조의2에 따른 신변보호조치 또는 「특정범죄신고자 등 보호법」의 준용이 필요한 경우
5. 법 제62조의5에 따른 불이익조치 절차의 일시정지 신청이 필요한 경우
6. 법 제66조에 따른 책임의 감면 등이 필요한 경우
제15조(인사조치의 우선적 배려) 이사장은 전직, 전출·전입, 파견근무, 근무성적 평정, 승진 등의 인사조치 시 신고자에
대해 우선적으로 배려하여야 한다.
제16조(협조자 보호) 협조자에 대한 비밀보장, 신분보장 및 신변보호 등에 관하여는 제10조부터 제15조까지의 규정을
준용한다.
제17조(포상 및 보상 등) 1공단은 신고에 의하여 현저히 공단에 재산상 이익을 가져오거나 손실을 방지한 경우 또는
공익의 증진을 가져온 경우에는 신고를 한 자에 대하여 포상하거나 포상금을 지급할 수 있다.
2공단은 신고로 인하여 직접적인 공단 수입의 회복이나 증대 또는 비용의 절감을 가져오거나 그에 관한 법률관계
가 확정된 때에는 신고를 한 자에 대하여 보상금을 지급할 수 있다.
3공단은 신고자 및 협조자, 그 친족 또는 동거인이 신고 및 협조와 관련하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는
피해를 입었거나 비용을 지출한 경우 구조금을 지급할 수 있다.
1. 육체적ᆞ정신적 치료 등에 소요된 비용
2. 전직ᆞ파견근무 등으로 소요된 이사비용
3. 신고 및 협조를 이유로 한 쟁송절차에 소요된 비용
4. 불이익조치 기간의 임금 손실액
5. 그 밖에 중대한 경제적 손해(법 제2조제7호아목 및 자목에 따른 손해는 제외한다)
4제1항부터 제3항까지의 규정에 따라 신고자에 대한 포상, 포상금·보상금·구조금 지급에 관한 사항 등을 공정하게
심의·의결하기 위하여 위원회를 구성.운영할 수 있다.
5제1항부터 제3항까지의 규정에 따른 조치를 하는 경우에 신고자의 동의 없이 신고내용, 사실 등이 누설되지 않도
록 유의하여야 한다.
6제1항부터 제3항까지의 규정에 따른 포상금·보상금·구조금을 지급받을 자가 동일한 원인으로 다른 법령에 따른
포상금·보상금·구조금을 지급받았을 때에는 그 액수를 공제하고 포상금·보상금·구조금의 액수를 정하여야 한다.

제18조(포상금 지급대상자 추천) 1공단은 국민권익위원회의 추천 요청이 있는 경우 또는 특별히 추천이 필요한 사유
가 있는 경우 공단에서 처리한 부패행위 신고로 인하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유로 현저히 공단에
재산상 이익을 가져오거나 손실을 방지한 경우 또는 공익의 증진을 가져온 자에 대하여 국민권익위원회에 별지 제7
호서식의 추천서로 포상금 지급 대상자를 추천할 수 있다.
1. 부패행위자에 대하여 공소제기.기소유예.기소중지.수사중지(피의자중지로 한정한다), 징계처분, 시정조치 등이
있는 경우
2. 법령의 제정.개정 등 제도개선에 기여한 경우
3. 부패행위 신고에 의하여 신고와 관련된 정책 등의 개선.중단 또는 종료 등으로 공공기관의 재산상 손실을 방지
한 경우
2공단은 제1항에 따라 추천하는 경우, 포상금 지급 대상자에게 추천 사실을 미리 알리고 동의를 얻은 후 추천하여
야 하고, 포상금 지급 대상자의 신분이 노출되지 아니하도록 유의하여야 한다.
제19조(관계기관간 협의 및 협조) 책임관은 신고 상담.접수, 조사.처리 및 신고자보호과정에서 필요하다고 판단되는
경우에는 국민권익위원회 또는 감사.조사.수사기관에 협의를 요청하거나 협조를 하여야 한다.
제20조(다른 규정‧지침과의 관계) 1부패행위 신고의 상담・접수 및 처리, 신고자의 보호 등과 관련하여 이 규정과 다
른 규정‧지침 등의 적용이 경합하는 경우에는 이 규정을 우선 적용한다.
2전항에도 불구하고 다른 규정‧지침 등을 적용하는 것이 신고자 등에게 유리한 경우에는 그 규정‧지침 등을 적용
한다.
부    칙(2015.10.20)
(시행일) 이 내규는 공포일로부터 시행한다.
부    칙(2017.4.26)(정관 제855호)
제1조(시행일) 이 내규는 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 개정) 이 정관의 개정으로 인하여 다른 규정이나 내규에서 개정되어야 하는 용어는 이 정관 개정에
의하여 개정된 것으로 본다.
부    칙(2018.6.15)
이 내규는 공포한 날부터 시행한다.
부    칙(2019. 4.23.)
이 내규는 공포한 날부터 시행한다.
부    칙(2021. 9. 1.)
이 내규는 공포한 날부터 시행한다.
부    칙(2022. 9. 5.)
이 내규는 공포한 날부터 시행한다.

■ [별지 제1호서식] (제6조 관련)
신고서
접수일자
접수번호
처리기간
  일
신고자
이름
주민등록번호
주소
연락처
소속
피신고자
이름
소속
주소
알고 있는 경우 기재
직위
알고 있는 경우 기재
연락처
알고 있는 경우 기재
부패신고
취지 및 이유
부패신고 내용
증거자료 등
첨부서류
별첨가능
타기관
신고 및 쟁송
여부 등
  [  ] 감사원, 수사기관, 국민권익위원회  등에 동일한 내용을 신고한 사실 있음
      (신고기관 :               신고일 :                조치결과 :            )
  [  ] 민사.형사.행정소송 또는 행정심판 및 이에 준하는 절차 진행 중 또는 완료 (        )
            위와 같이 피신고자의 부패행위를 신고합니다.
                                                            20   년   월   일
                                                      신고자                     (인 또는 서명)
서울시설공단 감사실장 귀하
210mm×297mm[일반용지 60g/m2(재활용품)]

■ [별지 제2호 서식] (제6조 관련)
부패신고접수관리대장
관리번호접수일자
제목
접수경로
(1직접 접수, 2권익위
이첩.송부, 3타기관 이송)
처리결과
(조사·수사, 타기관 이송,
종결)
비고
2022 -
00

■ [별지 제3호 서식] (제6조 관련)
접수증
접수번호   20    부패 제    호
접수일자   20  년   월   일
신고제목
  신고자
       위와 같이 부패행위에 대한 신고사항을 접수하였습니다.
                          20  년    월     일
                     서울시설공단       접수담당         (인)
210mm×297mm[일반용지 60g/m2(재활용품)]
접수증
접수번호   20     부패  제    호
접수일자   20  년   월   일
신고제목
  신고자
       위와 같이 부패행위에 대한 신고사항을 접수하였습니다.
                          20  년    월     일
                     서울시설공단       접수담당         (인)
210mm×297mm[일반용지 60g/m2(재활용품)]

■ [별지 제4호 서식] (제6조 관련)
부패신고자 보호・보상제도 운영 안내문
국민권익위원회는 국민 누구나 안심하고 부패신고를 할 수 있도록 「부패방
지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률」에 따라 신고자 보호·보
상제도를 운영하고 있습니다.
□부패신고자 보호제도
○부패신고자의 신분비밀을 보장합니다.
- 부패신고자와 협조자의 인적사항 등은 공개되지 않습니다. 동의없이공개한 자에게는5
년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금이 부과됩니다.
○부패신고자는 신변보호조치를 위원회에 요청할 수 있습니다.
- 부패신고자, 협조자와 그 친족.동거인이 부패신고등을 이유로 생명.신체에 중대한 위해를
입었거나 입을 우려가 명백한 경우 위원회에 신변보호조치를 요구할 수 있습니다.
○부패신고자는 신분보장등조치를 위원회에 요구할 수 있습니다.
- 부패신고자, 협조자는부패신고등을이유로 불이익조치를 받은 때에는 위원회에 원상
회복이나 그 밖에 필요한 조치를 신청할 수 있습니다.
○부패신고자는 책임감면을 받을 수 있습니다.
- 신고 내용에 직무상 비밀이 포함된 경우에도 직무상 비밀준수의무를 위반하지 아니한것
으로 보며, 신고와 관련한 신고자의 형사 및 징계 책임을 감면받을 수 있습니다.
□부패신고자 보상제도
구 분
지  급  요  건
보상금
국민권익위원회에 부패신고를 하여 직접적인 공공기관 수입의 회복·증대 또는 비용
절감을 가져오거나 그에 관한 법률관계가 확정된 경우 (신고자가 위원회에 신청)
포상금
공공기관에 부패신고를 하여 현저히 공공기관에 재산상 이익을 가져오거나 손실을
방지한 경우 또는 공익의 증진을 가져온 경우 (공공기관이 위원회에 추천)
구조금
국민권익위원회에 부패행위를 신고한 신고자, 협조자, 그 친족 또는 동거인이 부패신
고등과 관련하여 치료, 이사, 쟁송 등 피해를 입었거나 비용을 지출한 경우 (신고자
등이 위원회에 신청)
보다 자세한 내용은 「청렴포털_부패공익신고」(www.clean.go.kr)의 ‘알려드립니다>
신고제도안내> 신고자 보호(또는 신고자 보상·포상)’메뉴를 참조하거나 아래의 번호
로 상담하시기 바랍니다.
☎국번 없이 1398, 110

■ [별지 제5호 서식] (제6조 관련)
<< 부패신고자 협조사항 안내 >>
□ 신고를 준비하실 때
○언론, 시민단체는 부패신고기관이 아닙니다.
- 언론, 시민단체에 불법행위를 제보하시는 것만으로는 부패신고로인정되지 않습니다.
국민권익위원회, 피신고자가 소속된 기관, 해당 기관의 지도·감독기관, 수사기관에
신고해주십시오.
○불법행위를 입증하는구체적인 증거자료를 확보해 주십시오.
- 구체적인 자료·기록 등이 없는 단순 주장, 일반에게 공개된 자료(예. 언론스크랩)만
으로는 증거 부족으로 신고가 종결처리 될 수 있습니다.
○효율적 신고 처리를 위해 여러 기관 중복 신고를 자제해 주십시오.
- 다른 기관에서 신고내용에 대한조사가 시작되었거나 이미 끝난 경우신고 종결사
유에 해당합니다. 따라서 우리기관 신고 후타 기관 신고, 또는 타 기관 신고 후 우
리기관에 신고하시면 신고가 종결 처리될 수 있습니다.
□ 신고를 접수하실 때
○허위신고를 하면 신고자 보호를 받지 못합니다.
- 신고 이후라도 추후 허위신고로 확인되면 소급하여 신고자 지위가 상실되니주
의해 주시기 바랍니다.
○직무상 비밀유지의무가 있는 신고자가 직무상 비밀을 신고내용에 포함하신 경
우는 신고기관 외(예. 언론)에 신고내용을 공개하거나 알리지 않도록 더욱주의
가필요합니다.
□ 신고 후 국민권익위원회에 신고자·협조자 보호조치를 신청하실 때
○신고자에 대한 고소·고발에 대해 법상 보호조치 신청은 어렵습니다.
- 그러나, ‘구조금’ 제도가 있어신고로 인한 쟁송절차에 비용(예. 변호사수임료)을
지출하셨다면 국민권익위에 비용 지급을 신청하실 수 있습니다.
○언론에 공개 인터뷰를 하시면 신분공개에 동의한 것으로 간주됩니다.
- 부패신고나신분보장등조치 신청 시위원회에신분공개 비동의 표시를 하셨더라도,
언론에 신분공개를 동의하신 경우는 타인이나 다른 언론사 등이신분을 공개하
는데 동의했다고 보아 신고자 신분 비밀보장을 더 이상 받기 어렵습니다.
□ 신고 후 국민권익위원회에 부패신고 보상금을 신청하실 때(권익위 신고자에 한함)
○보상금은 최초 산정된 금액에서 감액이나 지급제한이 될 수 있습니다.
- 원칙적으로 보상금은 신고로 인해 증대된 공공기관 수입의 4~30%를지급하지만, 감
액·지급제한 사유 등을 종합적으로 고려하여 금액은 변동될 수 있습니다.
○허위·부정한 방법으로지급받은 보상금, 중복 지급받은 보상금 등은 환수됩니다.

■ [별지 제6호 서식] (제6조 관련)
신분공개동의여부확인서
신고자
성명
주민등록번호
(외국인등록번호)
주소
연락처
부패신고
제목
접수일자
접수번호
1
신분공개
동의여부
1. 조사기관의 조사과정
  앞으로 귀하의 신고사건에 대하여 조사기관에서 조사·확인하는 절차를 거칠 수 있습니다.
이 과정에서 귀하의 신분을 밝히거나 암시하는 것에 동의하시겠습니까?
   ⇒  [   ] 동의     [   ] 부동의
2. 수사기관의 수사과정
  귀하의 신고사건이 수사기관에 고발되거나 검찰에 송치되어 수사기관에서 수사하는
절차를 거칠 수 있습니다. 이 과정에서 귀하의 신분을 밝히거나 암시하는 것에
동의하시겠습니까?
   ⇒  [   ] 동의     [   ] 부동의
      위 신고자 본인은 인적사항 등 신분공개 동의여부에 대하여 위와 같이 확인합니다.
                                                     20   년     월     일
                                                신고자                      (인 또는 서명)
서울시설공단 이사장 귀하

■ [별지 제7호 서식] (제18조 관련)
포상금 지급대상자 추천서
1추천기관
추천기관명
소관부서
(전화번호)
2포상금
지급대상자
성    명
주민등록번호
주    소
연 락 처
소    속
직업(직위)
[
] 내부 신고자
[
] 외부 신고자
[
] 포상금 지급대상자로 추천함을 사전에 알리고 동의를 구함.
3추천사유
4조사결과
신고 접수기관
신고일자
20
년  월  일
신고내용
조사.수사기관
결과
통지일자
20
년  월  일
통지내용
5다른 법령 등에 의한 보상금
및 포상금 청구 또는 수령사항
청구여부
[
] 있음    (기관명 :
)
[
] 없음
수령여부
[
] 있음    (금액 :
)
[
] 없음
「부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률」제68조제1항에 따른 포상금
지급대상자를 위와 같이 추천합니다.
20
년     월     일
국민권익위원회위원장귀하